然后我们接着来讲 其实sacrifice本身我们就已经讲完了
然后我们就顺便说一说 其他的时候我们跟三层架构里边的服务层有关系的一些东西
这一节课咱们讲MD5加密 这是什么玩意儿 给它决例子
都是跟整密码相关的 我记得在我刚刚出来工作的时候
当时发生了 我这样子是不是又暴露联名了
出来工作了两三年过后 它是发生了这么一件事
就是有很多的网站数据库被泄漏了 什么要泄漏了
就是数据库里边的内容被可能是内部的一些人员
考被走了 或者是他的数据库的读取权限被别人拿到了
就别人可以看他的数据库内容了 那看数据库内容有什么样的危险呢
其实很多时候危险倒没有特别特别大 其实最大的危险就是
他可以看到数据库里边的帐号密码 这是最危险的
你看 看到帐号密码了 这看到帐号密码比方说像QQ数据库
如果说他的数据库被泄漏出来了 那么你是不是可以看到所有的QQ用户的帐号密码
当时我觉得网上还有还付费啊 就是给多少钱 我就把这个哪个网站的数据库给你
或者帐号密码全部给你 他们是按照100兆多少钱100兆多少钱
100兆的数据是非常非常大的 他们就通过倒号啊 就是一个大规模的倒号
然后通过帐号密码去进入系统 然后去到到去用户的信息
或甚至呢去到去用户的财产 非常危险
所以说我们数据 当时呢也爆出来过后呢 也是受到了很多人对这些网站的谴责
倒是不是说他们的数据库泄露出来被谴责 而是他们用明文来存储密码被谴责
就是什么叫明文存储密码了 现在就是明文存储的 就是密码是什么 你一眼就看得见了
就看得见这个密码是什么 而这这不是一个很好的做法 更好的做法是什么呢
就哪怕你密码给你看了 你都看不懂
就是我们要对密码进行加密
那么怎么来加密呢 这个最安全的加密方式就是MD5单向加密 什么叫单向加密
就是这个解不开的 实际上没有任何人可以解开
任何人都解不开这个密码 那么我们来看一下MD5它其实是一种哈希算法
那么什么是哈希算法的 就是一种算法 我不想解释太多了 这东西呢有点深
有兴趣的话可以去往上去收一下哈希加密算法 MD5是其中一种
它都是叫做单向加密算法 它可以把一个任何长度的制服串 加密成一个固定长度的制服串
哪怕你这个制服串有一个制服
它给你加密成只有长度为16的一个制服串
就这么个意思啊 就这么个意思 那么我们如何来使用MD5加密呢
这以后呢 我们首先来看一看 不着急啊 我们 有些人说这个加密过后怎么来解密呢 那用户怎么办了
对吧 不着急啊 咱们来先来看一下MD5加密 它到底是一个什么样的东西 我们这里呢 需要去安装一个库啊
叫做NPMMD5这个库 这个库呢 可以用一个非常简单的函数 它就提供了一个函数 然后让你去对它进行加对一个制服串进行加密
好 咱们来看一下吧 这个库 我们这里有个链接啊 打开进去看一下
你看这个库特别特别简单 就是可以提供了一个函数MD5 你把你的内容放进去 它就返回一个加密过后的内容
对吧 你看 它加密成这个样子的 你看吧 咱们来
到英德克社里边去啊 然后我把这些东西就删掉了啊 像这些东西 因为这上节盒的啊 上节盒啊 删掉
这个玩意儿给他
给他干掉 好 接下来呢 我们安装好了啊 然后导入这个MD5
require 啊 Md5
好 导入之后呢 我们现在呢 就直接使用Md5里边 随便的写个字五刷 哪怕是你是一个空字五刷 你看一样
呃 result 加密过后的输出 result
好 接下来我们运行一下啊 运行 你看 哪怕是一个空字五刷 是不是加密出来也是这样子 对不对 这就是Md5加密 那如果说你的字五刷内容很多呢
很多 非常非常多 哪怕你一个字符
我怎么刚才我怎么时间不落了啊 我们随便来吧
啊 有很多很多的字符 然后呢 我们在这里看一下 音出来 他长度还是这么多 对吧 他是一个固定长度的字符券 所以说我们这里记录一笔啊 Md5加密的特点
Md5加密的特点 那么首先呢 他是哈希
加密算法
的一种 其中一种 还加密算法还是有蛮多的啊 他其实他是其中一种 也是最常见的一种
特别是我们加密密码的时候呢 一般就用Md5 第二呢 他是可以将
任何一个字符券
加密成为
加密成一个固定长度的字符券
哪怕你有一个字符 加密出来就这么多 那你想一想 他有没有可能被解密 他绝不可能被解密的
如果说他能够被解密的话 他是全世界最好的压缩算法
一想是不是这个道理 你几个G的文件 我给你加密成
用Md5以运算 算出来只有那么固定长度 只有16个长度 或者是24个长度 或者是64个长度的字符券
那么这样子还不到1kb 对吧 两个G的文件加密出 就是通过Md5过后还不到1kb 如果说你能解密的话 是不是不得了
这不可能能解密的 他解不了密 所以Md5的哈希算法 加密的方法都是这样子啊
叫做单向加密
只能加密 无法解密
加密 无法解密
也就是你加密了过后别人看到了 他找不到解密办法的 实际上也还有 还是有解密办法 我以后给大家说一下
但是那种的 我们一会再说吧
然后我们再来看一下还有什么特点 然后我们再重新运行一次
因为看到同样的字符出来 加密出来的结果是不是一样的 所以说他还有这么一个特点
同样的
圆
哎 圆了
圆圆圆字符券
加密后得到的结果 固定 这就是他为什么可以解密 他他的解密方式就是暴力破解
把一些常见的字符券他的Md5加密的 我们用一个数据户来记录
如果说你给我一个Md5加密过后了 我看一下一个数据户里面有没有啊 有没有 有的话我直接把圆码给你的
对吧 就有个对应关系 所以说了 为什么很多网站要求你输入密码的时候了 不要用一些常见的
纯数字啊 什么纯字5啊 让你多写一些什么大小写啊 符号啊 对吧 就是让你去写一些不常见的东西
那么这样子他就很难破解的啊 有一个好像之前一个搞数学的就是算了一下啊
就是如果说目前现有的计算机配置 一个顶级配置的计算机要简密一个
要简密就是用暴力破解 从第一个字符开始一然后看一一然后看一二 这样子暴力去破解
然后这个Md5加密的结果大概需要几百万年
基本上可以认为他是不能简密的了啊 只要你的字符券不是一种常见的 简单的密码
加密过后是很难是没法简密的
这是关于他的加密特点啊 同样的字符两字得到结果是固定的
那么由于他这样的一个特点 我们就可以用他来对密码进行加密 我们在数据库里面存密码的时候呢 全部使用
Md5加密过后的密码 好 咱们来看一下啊 比方说我们这里呢
把这个去掉 然后我们到升位室里边把我们的耳朵命升位室改造一下 之前不是有那个
添加一个管理员吗 对不对 我们把这些东西就去掉了啊
删除啊 这些注射 乱七八糟的注射就去掉了
好 比方说我们这里有一个添加一个管理员 添加管理员的时候 我们就要对他的密码呢 要单独来进行处理 怎么处理呢 就是要加密
Md5
require md5 好 我把数据库的那些乱七八糟的东西删了啊 把这些
把这些那个删掉
这些都是明文存储密码 在真实的系统里面是绝对不能这样子的
然后呢 在这边啊 我们添加一个 添加一个管理员的时候 我们干嘛呢 我们就 add 耳朵命
对不对 耳朵命obj 耳朵命obj 然后呢 这一个logging password的 重新给他复制 怎么复制呢 给他加一次密
对他写的字不错呢 加一次密logging password
对他进行加密 好 然后来看一下啊 这里呢 我们导入
耳朵命serverequire
什么的mode
services 耳朵命service 耳朵命serve 然后呢 调用这个add耳朵命 不知道传的对象吗logging id 啊 比方说abc
logging password 的
123 123啊 记住这个密码啊 以后不要登录的 好 咱们来试一下啊
运行
好 运行完了 运行完了 过后呢 我们来看一下咱们的数据库里边存的东西
右键刷新
你看 存的密码是不是加密过后的 你拿这个密码有什么用啊 但我这个密码比较简单哈 你还可以包里破解的 你在百度里边去收一下啊
叫做那个md5破解 它是能够把一些常见的的经营破解 咱们来试一下
咱们来试一下
比方说 咱们收说一个md5解密 他就是暴力破解的
他是把一些常见的知识券啊 然后呢
查询123 123对吧 好像是可以破解对吧 那咱我们来写一个另外再写一个啊 bcd 这个用户 好 我们这里随便写这样子写
abcd
大写的 y ui 然后呢 一个底 一个数字七八
好 咱们来看一下这个东西 它能破解吗
它能破解 它就它就有故意了 它就好 咱们来看一下啊 我们这里右键刷新
来吧 我们来看一下这个东西能破解吗 三天 查询
它说什么 要加入了本战后台解密 请等待最多五天啊 如果解密失败 然后什么 它破解不了了 对吧 它是把一常用的那个 它就是一靠一个数据库的对应关系来破解的啊
如果说一个不常见的密码的话 就是那种
一个强度比较高的密码的话 很难破解的 这这这就是为什么网站上 它是希望让你输入一个叫强的密码
就是这个原因啊 这样加密过来很难破解 哪怕这个数据库泄漏了 首先数据库不泄漏 它肯定你根本得不到密码 就算数据库泄漏了
你看到这个密码的也是只能发呆啊 你没办法的
好 这是这个
MD5加密啊 然后呢 我们添加用户添加管理员是这样子做的 那么修那个
修外管理员的是不是应该也是一样 对不对 修外管理员的时候 那么你要给我传一个就是
额德密OBG 额德密OBA里面 我们判断一下啊 有没有写密码
如果说login password的你写了过后了 我们是不是还要做同样的事情啊 你修改密码的话 我也要做同样的事情 对吧 我们把login password重新复制一下
login password等于MD5把它的耳点密OBGlogin password 重新复制一下
来吧 我们来试一下啊 我们现在来把这个调用一下修改
update 额德密 然后呢 修改的ID ID是几呢
ID是7
修改的ID是7 然后呢 修改的帐号不用修改 密码了 我把修改一下 修改成123
保存 现在我们运行
好了 我们在这边看一下 放心 你看 是不是 对123进行加密了 保存 总之我们数据库一定要保存加密过后的结果
那么现在问题来了 怎么登录 怎么登录 登录怎么登录呢
登录要这样子登录啊 现在又不是 就不是用这种方式来判断了啊 登录要怎么登录 要这样子
现在就不存在什么大小写了啊 其实不用去管大小写了啊 最多对账号处理一下大小写 密码不用判断了啊 因为
加大写和大写的加密 大写的字母加密过后和小写的字母加密过后是不一样的啊 所以说他本身加密过后就区分大小写了
那么怎么来做呢 你给了我一个账号 给了我一个密码 账号无所谓 账号我们去匹配就行了 密码我怎么匹配呢
我对这个密码再来一次 密码加密 因为同样的制服串 加密过后是不是完全一样的
对吧 同样的制服串加密过后是完全一样的 所以说我们重新给他加密一次
对不对 就拿给他说的加密一次 然后用这个东西去匹配 对吧 我对用户输入的密码 然后再用密码加密 然后跟数据库里边加密的结果去匹配 如果说匹配上了
那原式的内容一定是一样的 对吧 是不是这个道理啊 这里呢 我们就
写好了 那么这里我们来登录试一下 看能不能登录成功呢
好 这里呢 我们使用OdemySoNokin 账号呢是
张卓尔
bcd 密码是123啊 然后再R 输出R
看一下能不能登录成功
clear
好 这里呢 是不是登录成功了 对吧 但是返回的结果里边啊 大家注意一下啊 以后返回结果的时候呢 把这个
login password的啊 就真是项目里边要给它删掉 不要啊 就是我们查讯的时候 或者在对象里边用delete 对吧 把个属性删掉 不要把密码发过去了
密码一般是不会发送出去的
是不是可以登录成功了 对不对 就是就这么简单
那就说那如果说忘记密码怎么办呢 忘记密码就是通过你注册时候用的手机号 然后给你发送一条手机短信
又要问了 怎么来发送手机短信的 那是另外一面课程啊 那个可能我们之前规划的是叫做那个调用第三方接口 什么微信登录啊qq登录啊发送短信啊这些东西啊
我们单独做一个课程 也其实并不复杂 就是调用第三方接口 要给钱的啊 要给钱的 可能到时候找一找吧 有没有免费的 或者是比较便宜的 把它可以去测试一下
那么如果说忘记密码的话 他一般会给你发送消息 对吧 你不要去问 打电话问管理员 他也不知道你能密码是啥
他拿到这个数据库 他也看不懂你这个密码 解不了密的 知道吧 所以说现在我们网站上
从从制密码是怎么从制的流程 对吧 他给你发送一个短信
确保你是你本人在操作 然后给了你一个链接 让你重新输入新密码
对不对 他是不是让你重新输入新密码 他不会给你发送一封邮件 告诉你原密码是啥
如果说他真的给你发送一封邮件 告诉你原密码是啥的话 那这个网上一定会很危险的 他是用名文存出的
对吧 全世界 如果说他使用了md5加密的话 全世界除了你
没有任何人知道你的密码是啥 都不知道的 他看到数据库也只能发呆
所以是md5加密的方式 另外再说一点 其实呢 严格来说 按照数学上的关系来说
md5啊
他是有可能会重复的 什么意思 就是有可能会出现两个制服串
他有可能会出现这种场景 就是制服串1
制服串1加密过后 通过md5加密过后 得到一个
比方说 一个这个东西 然后呢 制服串2
md5
他也有可能会得到这个东西 理论上是存在的啊 不过这个几率已经小的非常非常小了啊
他这个特殊的 算法的特殊性 导致这个几率非常非常小 所以大家不用担心
嗯 为什么会出现那种情况呢 因为你想一个道理啊
他这个长度固定的 他只有那么点长度 他那是所有的情况 他的数量是不是有限的
对不对 而我们实际现实人物中的制不出来 情况是不是无限的
往无限的往有限的集合里面投影 是不是一定会有重复的出现
对吧 这是毫无疑问的 但是呢 实际上我们现实生活 在真正的系统里面呢 是很难很难遇得到的 你不用完全不用担心这个问题啊
好 这是如果说你对md5宣法有兴趣的话 可以去查一下啊 我记得我刚刚当时刚刚毕业的时候呢
嗯
去做这个md5宣法 我去熟悉了个md5宣法 哪自当时是往我鞋产了的 是有点复杂的啊 有点复杂的
大家可以网上去看一下 百度百克就有 那你可以按照他的流程 你自己去试一试
好吧 那么这是md5加密啊 之后呢 如果说你要自己做系统的话 遇到那个服 遇到那个就是
用户的数据数据数据表 那么你要一定要对他进行md5加密
其他都没啥了